# SF_QAP_28

Данный репозиторий предназначен для домашнего задания 28.1 в рамках курса “Тестировщик-автоматизатор на Python”.


**Задание:**

В рамках выполнения дипломного проекта вам предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. Вам предоставили требования к сайту, внимательно ознакомьтесь с ними перед началом работы. 
- Требования по проекту (.doc)
- Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Заказчик передал вам следующее задание:
1. Протестировать требования.
2. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)


В процессе тестирования веб-страницы была создана таблица:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fTlswAo-7hGgVYpyh5ya9BkA1429n9lkh4miB_R69lg/edit?usp=sharing

где:
- на листе **Summary** перечислены все проведенные проверки в рамках тестирования требований нового интерфейса страницы авторизации Ростелеком ИТ;
- к каждой проверке представлены ссылки на **тест-кейсы** и/или **баг-репорты**, которые подробно расписаны на отдельных листах.


Сам код автотестов разделен на несколько логических блоков (блок авторизации, блок регистрации, блок восстановления пароля, блок авторизации по временному коду), что выражается комментарием в тройных кавычках. К каждому тесту написан комментарий, который поясняет, какой функционал проверяет тест.

**Для начала работы с тестами необходимо:**

1. Скачать репозиторий к себе на компьютер.
2. Скачать актуальный Selenium WebDriver с сайта: https://chromedriver.chromium.org/downloads (выбрать версию соответствующую версии вашего браузера).
3. Установить все необходимые пакеты, для установки необходимо ввести команду:
``` Python 
pip install -r requirements.txt
```
4. В файле test_chukicheva_hw28.py в строке 14 указать путь расположения файла chromedriver.exe на вашем компьютере.
5. Для запуска тестов через терминал необходимо ввести команду:
``` Python 
pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe test_chukicheva_hw28.py
```
